## hw1：好多星星
這題比較簡單，沒有太多問題。利用迴圈依照輸入的正整數逐行印出相對應數量的星星就完成了。

## hw2：水仙花數
第一次做這題時卡住蠻久的，原本使用將數字拆成字串的方式來解，不過由於寫出來的程式碼有些變數寫錯，也還不太會 debug 所以花了不少時間在找 bug，但最後還是沒找出來，只好先放棄這題。
後來重新寫這題時是以數學的方式來計算出各位數，雖然程式碼比用字串解來得更多，但透過把函式獨立出來的方式使得整體程式碼可讀性比起原先都放在一起的高。
成功解出來這題之後，又重新試了原先以字串解的方法，發現無論是哪種解題方法，所耗費的時間都不少，字串解法與數學解法的時間、記憶體花費分別如下表：
|Age       |   Time|Memory|
|:--------:|:-----:|:----:|
|字串解法   | 576ms | 46MB |
|數學解法   | 792ms | 35MB |

覺得自己寫的 code 應該還有很多可以再優化的地方，不過目前光能順利解出來就算不錯了，這方面可以之後學更多演算法相關知識後會進步更快。

## hw3：判斷質數
寫這題一開始傻傻的，想說設一個雙層迴圈，`i` 與 `j` 分別從 1 開始遞增，每次加 1 ，判斷 `i * j` 是否會等於輸入數字。在電腦上測試沒問題，因為都是沒有用大數字進行測試。結果到了 LIOJ 上送出程式碼時都是出現 Time Limit Exceeded，因為計算太多次導致超出時限，只好重新寫過程式碼。
後來是回去看老師的影片才回想起可以用取餘數的方式來判斷是否為質數。於是這次的寫法就是以輸入的數字除以 `i`  （`i` 範圍為 2 ~ 輸入數字除以 2 減 1）判斷，這樣才順利得到符合時間限制的答案。

## hw4：判斷迴文
這題解題過程相對順利，就是利用迴圈將字串內的字元從尾到頭重新 push 至陣列中，再將陣列組合為字串即可判斷是否為迴文。

## hw5：聯誼順序比大小
寫這題一開始沒注意到 A 與 B 的長度範圍為 512 個位數以內，超出 JavaScript 的數字範圍（±$2^{53}$），因此直接用數字來進行大小判斷會出現錯誤。
所以後來採用把輸入數字當作字串的方式來寫程式碼。在判斷兩數字大小的問題上，第一步先判斷兩字串是否相等，若不相等則判斷兩字串長度（數字有幾位數），若長度相等則從字串第一個字元開始逐個轉成數字，直到有不同數字即可判斷 A 與 B 之間的大小。

## 其他心得
### 變數、函式命名
在函式與變數命名時常常會不確定這樣的命名是否是好的命名。雖然有記住基本規則，但有時會有許多類似意義但不同型態或範圍的變數需要命名，這時就會比較困擾自己的命名是夠好。

### 常犯的錯誤
初期寫程式時最常犯的錯誤是資料型態問題，常常數字與字串會混用，因為 JavaScript 是弱型別語言，所以有時字串當成數字相加也能執行，但得出卻不是預期的，就要很有耐心地重新找問題出在哪。
再來就是有時候程式碼寫得長，會容易迷路，搞不清楚自己現在加的動作是對哪一個變數、是哪一種資料型態執行。
像下面這條判斷式，要找出哪裡寫錯真的得比較仔細看出來。
```javascript=
if (aArr[i]/aArr[i-1] === aArr[i-1]/aArr[i-2] && aArr[i]%aArr[i-1] === 0 && aArr[i-1]%aArr[i-2] ===0) {
  console.log('Yes')
} else {
  console.log('No')
}
```
### 裝 eslint 後的心得
裝 eslint 之後，修正我不少寫程式的語法問題，主要有下面幾項：
1. Tab 與空白鍵混用問題，因為原本都習慣直接按 Enter 進下一行，導致直接新增的一行是以 Tab 縮排。
2. 運算子、賦值前後缺空格問題，原先寫程式都沒有注意這些細節是否有統一，現在被強迫要改掉壞習慣了。
3. var 改成 const 與 let，原本也不清楚 var、const 與 let 之間的差異，現在就知道它們之間的差別以及運用的場合。不過有時在寫程式時不確定宣告的變數之後會不會更動到，所以大部分還是先以 let 為主，如果都沒更動到再改回 const。
4. object 的 key 不必加引號。
